# 使数组元素都变为零的最少操作次数

给你一个二维数组 `queries`，其中 `queries[i]` 形式为 `[l, r]`。每个 `queries[i]` 表示了一个元素范围从 `l` 到 `r` （包括 **l** 和 **r** ）的整数数组 `nums` 。

在一次操作中，你可以：
- 选择一个查询数组中的两个整数 `a` 和 `b`。
- 将它们替换为 `floor(a / 4)` 和 `floor(b / 4)`。

你的任务是确定对于每个查询，将数组中的所有元素都变为零的 **最少** 操作次数。返回所有查询结果的总和。

**示例 1：**

> **输入：** queries = [[1,2],[2,4]]
> 
> **输出：** 3
> 
> **解释：**
> 
> 对于 `queries[0]`：
> - 初始数组为 `nums = [1, 2]`。
> - 在第一次操作中，选择 `nums[0]` 和 `nums[1]`。数组变为 `[0, 0]`。
> - 所需的最小操作次数为 1。
> 
> 对于 `queries[1]`：
> - 初始数组为 `nums = [2, 3, 4]`。
> - 在第一次操作中，选择 `nums[0]` 和 `nums[2]`。数组变为 `[0, 3, 1]`。
> - 在第二次操作中，选择 `nums[1]` 和 `nums[2]`。数组变为 `[0, 0, 0]`。
> - 所需的最小操作次数为 2。
> 
> 输出为 `1 + 2 = 3`。

**示例 2：**

> **输入：** queries = [[2,6]]
> 
> **输出：** 4
> 
> **解释：**
> 
> 对于 `queries[0]`：
> - 初始数组为 `nums = [2, 3, 4, 5, 6]`。
> - 在第一次操作中，选择 `nums[0]` 和 `nums[3]`。数组变为 `[0, 3, 4, 1, 6]`。
> - 在第二次操作中，选择 `nums[2]` 和 `nums[4]`。数组变为 `[0, 3, 1, 1, 1]`。
> - 在第三次操作中，选择 `nums[1]` 和 `nums[2]`。数组变为 `[0, 0, 0, 1, 1]`。
> - 在第四次操作中，选择 `nums[3]` 和 `nums[4]`。数组变为 `[0, 0, 0, 0, 0]`。
> - 所需的最小操作次数为 4。
> 
> 输出为 4。

**提示：**

- `1 <= queries.length <= 10^5`
- `queries[i].length == 2`
- `queries[i] == [l, r]`
- `1 <= l < r <= 10^9`

**解答：**

**#**|**编程语言**|**时间（ms / %）**|**内存（MB / %）**|**代码**
------|----------|-----------------|----------------|--------
1|javascript|?? / ??|?? / ??|[??](./javascript/ac_v1.js)

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode.cn/problems/minimum-operations-to-make-array-elements-zero

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
